# Сервис url-shortener
Сервис предоставляет пользователям возможность делать короткие ссылки. Переходя по короткой ссылке, созданной в сервисе, браузер перенаправляется на оригинальный адрес.

## Запуск приложения
1. Запустите spring boot приложение командой `./gradlew bootRun`
2. Отправьте запрос на сокращение ссылки с помощью утилиты командной строки curl. Тело запроса содержится в файле [create-req.json](./create-req.json). 
Выполните команду `curl -X POST -d "@create-req.json" -H "Content-Type: application/json" http://localhost:8080/make_shorter`
В ответ придет примерно такой JSON: 
    ```
    {
        "shortUrl":"http://localhost:8080/hnh",
        "secretKey": "abcfjiedis"
    }
    ```
    Где `shortUrl` - адрес, переход по которому, осуществит перенаправление запроса на оригинальный адрес, `secretKey` - ключ для операций администрирования.
3. Откройте короткий URL `http://localhost:8080/hnh` в браузере и запрос будет перенаправлен на оригинальный URL из [create-req.json](./create-req.json).

4. Отправьте `GET` HTTP-запрос с полученным ранее `secretKey` на адрес `http://localhost:8080/admin/abcfjiedis`, в ответ придет статистика использования короткого URL в подобном JSON:
    ```
    {
        "creationDate": "2022-06-26T22:06:11.876+00:00",
        "usageCount": 1
    }
    ```
5. Отправьте `DELETE` HTTP-запрос на `http://localhost:8080/admin/abcfjiedis` чтобы удалить созданное ранее правило перенаправления.

## Задание
UrlShortener по-умолчанию возвращает произвольную комбинацию символов в хвосте укороченного URL.
Вам необходимо реализовать новую фичу: VIP-ссылки. Суть функциональности заключается в том,
что пользователь сам указывает, какой будет его конечная короткая ссылка, конечно,
только если заданная им комбинация символов на момент запроса свободна.

Формальное описание интерфейса на OpenAPI 3.0 тут [src/main/resources/url_shortener_iface.yaml](src/main/resources/url_shortener_iface.yaml)

А ниже для общего представления неформальное описание.

make_shorter на входе получает:
- longUrl = "user-defined-long-url"
- optional vipKey = "user-defined-symbols"
- optional timeToLive = 1
- optional timeToLiveUnit = SECONDS, MINUTES, HOURS, DAYS

Максимальный TimeToLive не должен превышать 2 дней (иначе красивые vip ссылки закончатся).

В ответ на операцию приходит:

- shortUrl = "example.com/xyz" - короткая ссылка
- secretKey - ключ для управления ссылкой

Ну, или ошибка 400, если есть какие-то проблемы с входными параметрами, например, если vipKey уже занят
или переданы невалидные значения для TTL.

Тут надо обратить внимание на то, что новая функциональность встраивается в уже имеющийся продукт,
при этом важно не нарушить старого поведения системы нововведениями с TTL (регрессионные тесты должны проходить).
Добейтесь выполнения успешного тестирования проекта с помощью команды:

```bash
./gradlew test
```